# Tracehost

`Tracehost` - это утилита, написанная на Python с использованием библиотеки `scapy`, для отображения пути пакетов в сети до узла назначения. Она поддерживает различные протоколы и версии IP.

## Установка

Для установки написан скрипт install, который можно запустить:

```sh
bash install
```
Ниже описан алгоритм скрипты `install`.

Для установки и использования этого скрипта на Linux выполните следующие шаги:

1. Склонируйте репозиторий или загрузите `tracehost` файл.
2. Установить необходимые зависимости на вашу ОС через `pip`:
    ```sh
    pip install -r requirements.txt
    ```
3. Переместите `tracehost` в директорию `~/.local/bin/`:
    ```sh
    cp tracehost ~/.local/bin/tracehost
    ```
2. Сделайте файл `tracehost` исполняемым:
    ```sh
    chmod +x ~/.local/bin/tracehost
    ```
3. Добавьте алиас для команды `tracehost` в ваш `~/.bashrc`:
    ```sh
    echo "alias tracehost='sudo python3 ~/.local/bin/tracehost'" >> ~/.bashrc
    source ~/.bashrc
    ```

Теперь вы можете использовать команду `tracehost` для запуска утилиты.

## Использование

Для запуска утилиты используйте следующую команду:

```sh
tracehost [options] target
```

#### Command Help:
```sh 
Добро пожаловать в справку по функции trace!
    
    Использование:
        tracehost [options] target
    
    Опции:
        -4, --ipv4          Использовать IPv4 (по умолчанию)
        -6, --ipv6          Использовать IPv6
        -t, --tcp           Использовать TCP протокол (по умолчанию)
        -u, --udp           Использовать UDP протокол
        -m, --max_hops      Максимальное количество прыжков (по умолчанию 30)
        -f, --first_ttl     Начальное значение TTL (по умолчанию 1)
        -p, --port          Порт (по умолчанию 80 для TCP и 53 для UDP)
          
    Пример использования:
        tracehost -4 -t -m 30 -p 80 google.com    
```


# Теория
### Traceroute
`Traceroute` - это утилита, которая определяет маршрут, по которому проходят пакеты в сети до узла назначения. Она использует изменение значения TTL (Time To Live) для отслеживания каждого узла на пути к целевому узлу. Когда TTL достигает 0, маршрутизатор возвращает ICMP-сообщение "Time Exceeded", что позволяет определить IP-адрес маршрутизатора.

### Scapy
`Scapy` - это мощная библиотека для манипуляции и анализа сетевых пакетов. Она позволяет создавать, отправлять, перехватывать и анализировать пакеты на низком уровне. Поддерживает различные сетевые протоколы и интерфейсы, что делает её полезной для задач, связанных с тестированием и отладкой сетей.

### Контрибьютинг
Если вы хотите внести вклад в этот проект, пожалуйста, создайте форк репозитория и отправьте пулл-реквест с вашими изменениями.